# 刘守成----刘春阳

   刘守成一进学校门，就看到了校园表彰榜上前围了一堆人，他还听到那有些女生说:“贺铭好帅啊，我要是能有这样的同桌，做梦都能笑醒，可惜了，贺明的同桌竟然是刘守成那个家伙，刘守成向那边白了几眼，那几个女生看到了立马就闭嘴了，为什么呢？因为刘守成就是校霸，一言不合就揍人的，刘守成又向校园黑榜看了一眼，果然他的照片贴在上面。
    刘守成走到教室，就憋了一肚子的火，为什么呢？因为那些女生总是说贺铭超级好，他不配和贺铭当同桌。哼，他也不愿意和贺铭当同桌，谁让老师这样分呢，他也没办法。刘守成，一看一看到贺明就不带就气不打一处来，可是也没有理由发脾气，就只好怒气冲冲地拉开凳子趴在桌子上睡觉。这时候李主任从外面经过，看到刘守成又在睡觉，就在门口喊:“刘守成你给我出来。”刘守成极不情愿的从桌子上起来，一边向外走，一边说:“光头强又怎么了？”同学都哄堂大笑，也没有人注意到他们那个不苟言笑的学神贺铭竟然也笑了。李主任气的脸都红了，因为李主任是光头，刘守成就给他起了个外号叫光头强。每次都拿这个外号气李主任。
    “干嘛呀？”刘守成懒散的问。“你又不穿校服。”李主任生气的说“啊，洗了没干。”刘守成说。“你跟我到办公室来一趟。”李主任看了他一眼，转身就走，刘守成在后面跟着，同学们也见怪不怪了，因为这样的场景，一天就得发生好几次。
    到了办公室，“你看看你一天天的不务正业，你对得起你爸妈给你起的名字吗？守成。”李主任说“什么名字，留守吗？知道我要留守，就给我起名叫留守吗？”刘守成说。“你怎么也这样想，别人这样想你就算了，你，哎。”李主任说着。“那我要怎么想，他们都走了，就留我在家，他们都不要我了，我能怎么想？”刘守成红着眼睛说，这时外面响起了敲门声，“报告。”“请进。”李主任不忍心再看刘守成，说:“你冷静一下。”贺铭从外面进来了说:“老师您找我。”“嗯，你以后多辅导辅导刘守成。”李主任说。“嗯，知道了。”贺铭回答说。“好了，刘守成。你先出去吧。贺铭留下。”
    刘守成出去了。他回到教室后，贺铭过了很长时间才回来。刘守成靠近问:“光头强跟你说什么啦？”贺铭看了刘守成说:“用语不文明改。”“哼，装什么清高。”说完就拿出手机玩了起来，刚拿出来没一会儿就一只手伸过来拿走了手机，头顶上传来了清冷的声音:“上课玩手机没收。”
    放了学，刘守成从贺铭那里拿回了手机，回到家后说:“爷爷奶奶我回来了。”可是走到屋里就发现那两个人回来了，刘守成脸上的笑瞬间凝固了，说了声:“你们好。”就回房间了，奶奶见刘守成这样说:“你俩别介意，都是我俩把守城给惯坏了。”
    刘守童在房间里听着门外的对话。门外的那两个是那么的熟悉，又是那么的陌生。
    吃晚饭的时候，妈妈说:“守成，妈妈给你买了衣服，看看喜不喜欢。”说着拿出了一个袋子，从里面拿出了一件衣服，看了看又说:“好像买小了。”“看我就说吧。给他钱比什么都好。”爸爸在一旁说，刘守成低着头看着碗里的饭，没有说话。
    第二天早晨，刘守成醒的很早，这时门外传来了说话声:“爸妈我们走了啊。”“不跟守成说一声吗？”爷爷说。“不了，我们就回来看看他。我们看看也就走了。”
    这时，门开了，外面透过了一缕光，刘守成闭上了眼睛。过了一会儿，床边传来声音:“守成，和你一起过生日的承诺又实现不了了。我不是一个称职的妈妈，连件衣服都买不好。李主任给我打电话了，说你认为守成这个名字，是留守。其实不是，妈妈，是想让你在事业上保持前人的成就。守成，不要辜负妈妈对你的期望。”“快点儿，车来了。”外门传来爸爸的声音。
    他们走了。这一切都特别不真实，只有刘守成头上的枕头上的泪水能告诉他这是真的。
    第二天，刘守成就像换了一个人，不打架了，上课不玩手机了，认真学习。还要贺铭，每天都辅导他学习，就这样一直到毕业。
    毕业这天，“贺铭，你快点儿啊。下去要拍毕业照啦。”刘守成在旁边催着，“好了，给你。”贺明说。“什么？毕业礼物啊，我爱死你了，贺铭。竟然还有礼物。”贺明笑了笑，没有说话。“你们俩快点儿。”李主任在下面喊。刘守成把礼物放在兜里和贺明一起下去了。
    “来，说茄子。”“光头强。”刘守成说完就跑。“你这个小兔崽子，你给我站住。”李主任一边说，一边追。